Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(X Theater)
(Teater X)
Mengmeng.
Mengmeng.
Hello.
Halo.
Mengmeng has a fever.
Mengmeng sedang demam.
I'll take her to the hospital.
Saya akan membawanya ke rumah sakit.
Hurry over.
Cepatlah datang.
=Persona= =Episode 10=
=Persona= =Episode 10=
How much do you family members know about her condition?
Seberapa banyak anggota keluarga Anda tahu tentang kondisinya?
We
Kami
don't know much.
tidak tahu banyak.
(Considering high possibility of pancreatic cancer)
(Mengingat kemungkinan tinggi kanker pankreas)
It's stage IV pancreatic malignant tumor.
Ini tumor ganas pankreas stadium IV.
(Recommend further examination)
(Disarankan pemeriksaan lebih lanjut)
So how is stage IV treated?
Jadi bagaimana stadium IV diobati?
Basically just chemotherapy plus immunotherapy.
Pada dasarnya hanya kemoterapi ditambah imunoterapi.
Probably lose both life and money.
Mungkin kehilangan nyawa dan uang.
But it must be treated.
Namun, hal itu harus diobati.
We'll pay whatever it takes.
Kami akan membayar berapapun jumlahnya.
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
But to be blunt,
Namun sejujurnya,
pancreatic cancer
kanker pankreas
is the king of cancers.
adalah raja kanker.
The condition
Kondisi
has already progressed to the point
sudah maju ke titik tersebut
where the patient feels this kind of pain.
di mana pasien merasakan nyeri semacam ini.
It'll only get worse later.
Ini akan menjadi lebih buruk nantinya.
If you insist on treatment,
Jika Anda bersikeras untuk menjalani pengobatan,
you need to talk it over with her first.
Anda perlu membicarakannya terlebih dahulu dengannya.
But to be honest,
Tapi sejujurnya,
it's not very meaningful.
itu tidak terlalu berarti.
Doctor.
Dokter.
Well...
Dengan baik...
what do you mean by
apa maksudmu dengan
"not very meaningful"?
"tidak terlalu berarti"?
To be conservative,
Untuk bersikap konservatif,
three months to half a year.
tiga bulan hingga setengah tahun.
How is it? Still hurting?
Bagaimana? Masih sakit?
Nothing much.
Tidak banyak.
It hurt a bit before.
Sebelumnya agak sakit.
It's much better now.
Sekarang jauh lebih baik.
What's the illness?
Apa penyakitnya?
- Doctor... - Pancreatitis, right?
- Dokter... - Pankreatitis, kan?
I looked it up before.
Saya sudah mencarinya sebelumnya.
It's pretty much the same as my symptoms.
Hampir sama dengan gejala saya.
It's nothing serious.
Tidak ada yang serius.
Just go back and rest, and it'll be fine.
Kembalilah dan beristirahatlah, semuanya akan baik-baik saja.
Hong.
Hong.
Tell him to stop this IV drip.
Katakan padanya untuk menghentikan infus ini.
Wait, let's finish the IV first.
Tunggu, kita selesaikan infusnya dulu.
Let's go home first.
Ayo pulang dulu.
Anyway,
Bagaimanapun,
Mengmeng is at home with Danshun.
Mengmeng ada di rumah bersama Danshun.
Have you made up your mind?
Apakah Anda sudah memutuskan?
Hospitalization?
Rawat inap?
I'll find you later.
Aku akan menemuimu nanti.
Thank you.
Terima kasih.
No need for hospitalization.
Tidak perlu dirawat di rumah sakit.
Isn't...
Bukankah...
Isn't it pancreatitis?
Bukankah itu pankreatitis?
Zhang Yan.
Zhang Yan.
The doctor said
Dokter mengatakan
you have stage IV pancreatic cancer.
Anda menderita kanker pankreas stadium IV.
Can it be treated?
Bisakah diobati?
To be conservative,
Untuk bersikap konservatif,
three months to half a year.
tiga bulan hingga setengah tahun.
Of course.
Tentu saja.
It can definitely be cured.
Itu pasti bisa disembuhkan.
Medical science is so advanced now.
Ilmu kedokteran sekarang sudah sangat maju.
Many cancers have been cured.
Banyak kanker telah disembuhkan.
Really?
Benar-benar?
Yeah.
Ya.
I can't be hospitalized.
Saya tidak bisa dirawat di rumah sakit.
- Zhang Yan. - I want to go home.
- Zhang Yan. - Saya ingin pulang.
Calm down.
Tenang.
Mengmeng is waiting. I want to go home.
Mengmeng sedang menunggu. Aku ingin pulang.
- Calm down. - Hong, don't stop me.
Tenanglah. - Hong, jangan hentikan aku.
I can't be hospitalized.
Saya tidak bisa dirawat di rumah sakit.
I want to go back.
Saya ingin kembali.
Calm down, finish the IV drip.
Tenang, selesaikan infusnya.
Let's finish the IV drip.
Mari selesaikan infusnya.
Calm down.
Tenang.
I can't be hospitalized.
Saya tidak bisa dirawat di rumah sakit.
I don't have that much time.
Saya tidak punya banyak waktu.
Hong, let me go back.
Hong, biarkan aku kembali.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
No hospitalization.
Tidak perlu dirawat di rumah sakit.
Mengmeng is still waiting for me.
Mengmeng masih menungguku.
Okay.
Oke.
Hong.
Hong.
Don't tell Danshun yet.
Jangan beritahu Danshun dulu.
I want to find a time to tell him myself.
Aku ingin mencari waktu untuk memberitahunya sendiri.
Alright.
Baiklah.
(Test Report: Chen Yiting)
(Laporan Uji: Chen Yiting)
(Medical Record Book: Chen Yiting)
(Buku Catatan Medis: Chen Yiting)
(Initial Diagnosis Record, November 27, 2009)
(Catatan Diagnosis Awal, 27 November 2009)
(Persistent high fever accompanied by coma)
(Demam tinggi terus-menerus disertai koma)
Mengmeng has a fever.
Mengmeng sedang demam.
I'll take her to the hospital.
Saya akan membawanya ke rumah sakit.
Hurry over.
Cepatlah datang.
Does anyone in your family take sleeping pills?
Apakah ada di keluarga Anda yang minum obat tidur?
(First Aid Room) The Lab Test Results came out.
(Ruang Pertolongan Pertama) Hasil Tes Lab sudah keluar.
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Ini menunjukkan tingginya kadar Diazepam dalam darah.
If the high fever persists
Jika demam tinggi berlanjut
and it lasts for a long time,
dan itu berlangsung lama,
it could cause brain damage.
Hal itu dapat menyebabkan kerusakan otak.
You need to prepare yourself for the worst.
Anda perlu mempersiapkan diri untuk hal terburuk.
This idea
Ide ini
should help her fall asleep, right?
seharusnya membantunya tertidur, kan?
Let me go!
Biarkan aku pergi!
(Blood test: High clozapine)
(Tes darah: Clozapine tinggi)
Let go of me!
Lepaskan aku!
(Confused consciousness) Let me go!
(Kesadaran yang bingung)
(Persistent high fever) Let go of me!
(Demam tinggi terus-menerus) Lepaskan aku!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Hong.
Hong.
Not asleep yet?
Belum tidur?
I know what you're going to do.
Aku tahu apa yang akan kamu lakukan.
I have another way.
Saya punya cara lain.
After watching those videos,
Setelah menonton video tersebut,
you didn't even ask me what to do.
Kamu bahkan tidak bertanya padaku apa yang harus kulakukan.
I knew you already had an idea.
Saya tahu Anda sudah punya ide.
Hong.
Hong.
I can't let you kill Ma Weicheng.
Aku tidak bisa membiarkanmu membunuh Ma Weicheng.
Calm down and listen to me first.
Tenanglah dan dengarkan aku terlebih dulu.
While watching the videos, I realized
Saat menonton video tersebut, saya menyadari
the time and date on
waktu dan tanggal pada
Ma Weicheng's last video
Video terakhir Ma Weicheng
was the day Mengmeng got brain damage.
adalah hari ketika Mengmeng mengalami kerusakan otak.
(Ma Weicheng Calling)
(Panggilan Ma Weicheng)
She has brain damage
Dia mengalami kerusakan otak
- not because accidental intake. - Hello.
- bukan karena tertelan secara tidak sengaja. - Halo.
Mengmeng has a fever.
Mengmeng sedang demam.
I'll take her to the hospital.
Saya akan membawanya ke rumah sakit.
Hurry over.
Cepatlah datang.
It was because Ma Weicheng fed her.
Itu karena Ma Weicheng memberinya makan.
Ma Weicheng used to lull her to sleep.
Ma Weicheng biasa menidurkannya.
I thought he was being nice to her.
Aku pikir dia bersikap baik padanya.
Mengmeng trusted him too.
Mengmeng pun memercayainya.
Now I realize
Sekarang aku menyadari
he's been feeding Mengmeng sleeping pills all along.
dia terus memberi Mengmeng pil tidur selama ini.
That's why she got brain damage in the end.
Itulah sebabnya dia akhirnya mengalami kerusakan otak.
He ruined Mengmeng's whole life.
Dia menghancurkan seluruh hidup Mengmeng.
Hong.
Hong.
Look, I'm already like this.
Lihat, saya sudah seperti ini.
I have a plan.
Saya punya rencana.
I don't have much time left
Aku tidak punya banyak waktu tersisa
in this world.
di dunia ini.
I can entrust Mengmeng to you and Danshun.
Aku bisa mempercayakan Mengmeng padamu dan Danshun.
I think this is the best choice.
Saya pikir ini adalah pilihan terbaik.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
I disagree.
Saya tidak setuju.
When Mengmeng grows up,
Ketika Mengmeng tumbuh dewasa,
I hope she will be more like you.
Saya harap dia akan lebih seperti Anda.
- Not like me. - Don't talk nonsense.
- Tidak seperti aku. - Jangan bicara omong kosong.
You know.
Kamu tahu.
There isn't that much time left.
Tidak banyak waktu yang tersisa.
Why waste it on
Mengapa harus menyia-nyiakannya?
such a scumbag?
bajingan seperti itu?
You should be spending this time with Mengmeng.
Anda seharusnya menghabiskan waktu ini dengan Mengmeng.
Go back to Danshun.
Kembali ke Danshun.
Is this scumbag worth it?
Apakah bajingan ini sepadan?
The only thing I worry about in this plan
Satu-satunya hal yang saya khawatirkan dalam rencana ini
- is you suffering. - I don't mind it.
- apakah kamu menderita. - Aku tidak keberatan.
But is this person worth it?
Tetapi apakah orang ini layak?
Is he worth exchanging your life for?
Apakah dia layak untuk dipertukarkan dengan nyawamu?
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Here we go.
Ini dia.
Come on.
Ayo.
Tomorrow
Besok
we'll send Hong off.
kami akan mengirim Hong pergi.
Hong, hope you
Hong, kuharap kamu
will have a smooth and safe trip.
akan memiliki perjalanan yang lancar dan aman.
After the storm comes the rainbow.
Setelah badai muncullah pelangi.
Hong.
Hong.
Once you get through this,
Setelah Anda melewati ini,
you won't have to live in hiding anymore.
kamu tidak perlu hidup bersembunyi lagi.
We'll live openly in the sun.
Kita akan hidup terbuka di bawah sinar matahari.
Come on, cheers.
Ayo, bersulang.
Cheers.
Bersulang.
I was just being petty before.
Sebelumnya, saya hanya bersikap picik.
Exactly.
Tepat.
You two outsiders
Kalian berdua orang luar
came here without asking me for help.
datang ke sini tanpa meminta bantuanku.
Sis.
Saudari.
Let us know once you're settled.
Beri tahu kami jika Anda sudah menetap.
Zhang Yan and I will take Mengmeng to visit you.
Zhang Yan dan saya akan membawa Mengmeng mengunjungi Anda.
I don't want auntie to leave.
Aku tidak ingin bibi pergi.
Mengmeng.
Mengmeng.
Let's make an agreement with auntie.
Mari kita membuat kesepakatan dengan bibi.
When you grow up, we'll go visit her.
Jika kamu sudah besar nanti, kita akan mengunjunginya.
Alright?
Baiklah?
Danshun.
Danshun.
After I leave,
Setelah aku pergi,
your most important task
tugas terpenting Anda
is to take good care of her and her child.
adalah merawat dia dan anaknya dengan baik.
The three of you living well
Kalian bertiga hidup dengan baik
is more important than anything.
lebih penting dari apa pun.
Got it?
Mengerti?
Don't worry, sis.
Jangan khawatir, Kak.
I always said I'd protect you when I grew up.
Aku selalu bilang aku akan melindungimu saat aku besar nanti.
But I never managed to do it.
Tetapi saya tidak pernah berhasil melakukannya.
This time, I will.
Kali ini, saya akan melakukannya.
Also,
Juga,
seeing you this time, I really think you've grown up.
Melihatmu kali ini, aku benar-benar berpikir kamu sudah dewasa.
You're a real man.
Kamu pria sejati.
So, it's time to change those old bad habits.
Jadi, sekarang waktunya mengubah kebiasaan lama yang buruk itu.
Remember,
Ingat,
promise me one thing
janjikan aku satu hal
that no matter what happens,
bahwa apapun yang terjadi,
you must not act on impulse.
Anda tidak boleh bertindak berdasarkan dorongan hati.
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
Let's eat dumplings.
Ayo makan pangsit.
They'll get cold soon.
Mereka akan segera kedinginan.
Here, sis.
Ini, Kak.
We can't tell Danshun.
Kita tidak bisa memberi tahu Danshun.
We both know his personality.
Kita berdua tahu kepribadiannya.
You are the only one who can help me.
Anda satu-satunya yang dapat membantu saya.
Hong.
Hong.
I beg you.
Saya mohon padamu.
Danshun.
Danshun.
Mengmeng is a bit sleepy.
Mengmeng agak mengantuk.
Take her down to sleep first.
Bawa dia tidur dulu.
Alright, I'll come up later.
Baiklah, saya akan datang lagi nanti.
Mengmeng.
Mengmeng.
Time to sleep.
Waktunya tidur.
Hong.
Hong.
Thank you.
Terima kasih.
For what?
Untuk apa?
One more crazy ride with you.
Satu perjalanan gila lagi bersamamu.
That's enough.
Sudah cukup.
I asked around.
Saya bertanya-tanya.
I never thought this place would be empty.
Saya tidak pernah menyangka tempat ini akan kosong.
The price is also quite cheap.
Harganya juga cukup murah.
And it's convenient for me.
Dan itu nyaman bagi saya.
At least I know this area well.
Setidaknya saya mengenal daerah ini dengan baik.
This is where
Di sinilah
Danshun and I met.
Danshun dan aku bertemu.
Before coming, I tidied up a bit.
Sebelum datang, aku merapikan sedikit.
From now on, this will be our base.
Mulai sekarang, ini akan menjadi markas kami.
So,
Jadi,
what's your plan?
Apa rencanamu?
I think you should
Menurutku kamu harus
use Lin Chang's identity to get close to Ma Weicheng.
menggunakan identitas Lin Chang untuk mendekati Ma Weicheng.
Get him interested in you first.
Buat dia tertarik pada Anda terlebih dahulu.
Because I thought it over.
Karena saya sudah memikirkannya.
He has his own standards when hunting for prey.
Dia memiliki standarnya sendiri saat berburu mangsa.
Mr. Ma, go on back.
Tuan Ma, silakan kembali.
Alright, take care.
Baiklah, hati-hati.
- Non-aggressive look. - Go back.
- Tatapan tidak agresif. - Kembali.
Okay, be careful not to slip.
Oke, hati-hati jangan sampai terpeleset.
And weak personality.
Dan kepribadian yang lemah.
Easy for him to brainwash and control.
Mudah baginya untuk dicuci otaknya dan dikendalikan.
Then let's tailor-make a Lin Chang for him.
Kalau begitu, mari kita buatkan Lin Chang khusus untuknya.
So what does Lin Chang do?
Jadi apa yang dilakukan Lin Chang?
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
How about my old trade?
Bagaimana dengan perdagangan lama saya?
Open a clothing store.
Buka toko pakaian.
Bro.
Kawan.
Sorry.
Maaf.
I just moved here.
Saya baru saja pindah ke sini.
A new store just opened up ahead.
Sebuah toko baru baru saja dibuka di depan.
I opened the Tian Cai
Saya membuka Tian Cai
right next to his store.
tepat di sebelah tokonya.
First,
Pertama,
it lets him easily approach me.
Itu membuatnya mudah mendekatiku.
Second,
Kedua,
if the cops check, they'll find me right away.
Jika polisi memeriksa, mereka akan segera menemukanku.
Okay.
Oke.
Let's do it as you said.
Mari kita lakukan seperti yang Anda katakan.
My name is Lin Chang.
Nama saya Lin Chang.
Could I borrow
Bisakah saya meminjam?
the rope for tying goods? Do you have it?
Tali untuk mengikat barang? Ada?
Yes.
Ya.
Can you lend it to me?
Bisakah kamu meminjamkannya padaku?
Of course.
Tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
A couple of days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I saw you were renovating here.
Saya melihat Anda sedang merenovasi sini.
Looks pretty good.
Kelihatannya cukup bagus.
Just a little touch-up
Hanya sedikit sentuhan
to the old decor.
ke dekorasi lama.
Thank you, bro.
Terima kasih, saudara.
I wouldn't know what to do without you.
Aku tidak tahu harus berbuat apa tanpamu.
Why thank me? This work
Mengapa berterima kasih padaku? Karya ini
isn't something a woman should handle alone.
bukanlah sesuatu yang harus ditangani seorang wanita sendirian.
By the way, my name is Ma Weicheng.
Ngomong-ngomong, nama saya Ma Weicheng.
Everyone calls me Mr. Ma.
Semua orang memanggilku Tuan Ma.
You can also call me Weicheng.
Anda juga bisa memanggil saya Weicheng.
Then I'll call you Weicheng.
Kalau begitu aku akan memanggilmu Weicheng.
Come to me if you need anything later.
Datanglah padaku jika kamu membutuhkan sesuatu nanti.
Haven't you eaten yet?
Kamu belum makan?
Let me take you to get something.
Biarkan aku mengantarmu mengambil sesuatu.
Is that appropriate?
Apakah itu pantas?
What's inappropriate about it?
Apa yang tidak pantas tentang hal itu?
I know this area well.
Saya mengenal daerah ini dengan baik.
I haven't eaten either, let's go.
Aku juga belum makan, ayo pergi.
I...
SAYA...
Then I'll go change my clothes.
Kalau begitu, aku akan ganti baju.
My clothes are wet.
Pakaianku basah.
Okay.
Oke.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
Thanks.
Terima kasih.
Take care.
Hati-hati di jalan.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
This place is
Tempat ini adalah
the Northern restaurant closest to us.
restoran Utara yang paling dekat dengan kami.
Judging from Ms. Lin's accent,
Dilihat dari aksen Ibu Lin,
a northerner, huh?
orang utara, ya?
Thank you.
Terima kasih.
I'm from Chencang.
Saya dari Chencang.
Then why'd you come
Lalu kenapa kamu datang?
all the way here to open a store?
jauh-jauh kesini untuk buka toko?
I got divorced.
Saya bercerai.
- Sorry. - It's okay.
- Maaf. - Tidak apa-apa.
Anyway, after the divorce,
Ngomong-ngomong, setelah perceraian,
I thought I had no home left.
Saya pikir saya tidak punya rumah lagi.
I just wanted to find
Aku hanya ingin menemukan
a place far away to start over.
tempat yang jauh untuk memulai hidup baru.
No friends here?
Tidak ada teman di sini?
Came here alone?
Datang kesini sendirian?
Quite brave.
Cukup berani.
How come no one helped you move the store today?
Kenapa tidak ada yang membantu Anda memindahkan toko hari ini?
Weicheng.
Weicheng.
To be honest,
Sejujurnya,
you're the first person I've met
kamu orang pertama yang aku temui
since coming here.
sejak datang ke sini.
And also my first friend.
Dan juga teman pertamaku.
This meal today
Makanan hari ini
is also the first proper meal
juga merupakan makanan pertama yang layak
I've had since I came here.
Saya sudah mengalaminya sejak saya datang ke sini.
So,
Jadi,
thank you.
Terima kasih.
I see you haven't eaten at all.
Saya lihat kamu belum makan sama sekali.
Come on, eat.
Ayo, makan.
Is the food I ordered
Apakah makanan yang saya pesan?
not to your taste?
tidak sesuai dengan selera Anda?
No, no.
Tidak, tidak.
Thanks.
Terima kasih.
Actually, before I came,
Sebenarnya sebelum aku datang,
I had some takeout.
Saya pesan antar beberapa makanan.
Then why didn't you tell me?
Lalu kenapa kau tidak memberitahuku?
Weicheng.
Weicheng.
I just saw you had been busy for so long,
Aku baru saja melihatmu sibuk begitu lama,
so I want to treat you to a meal.
Jadi, aku ingin mentraktirmu makan.
But,
Tetapi,
I was afraid you wouldn't agree.
Saya khawatir Anda tidak akan setuju.
So,
Jadi,
I've already paid the bill.
Saya sudah membayar tagihannya.
You're too polite.
Kamu terlalu sopan.
If you're full next time,
Jika Anda kenyang lain kali,
just tell me directly.
beritahu saja aku secara langsung.
Don't wrong yourself like this.
Janganlah merugikan diri sendiri seperti ini.
It's good to live for others,
Hidup untuk orang lain itu baik,
but you need to live for yourself more.
tetapi kamu perlu lebih banyak hidup untuk dirimu sendiri.
You know?
Kamu tahu?
No more of this, okay?
Jangan seperti ini lagi, oke?
Come on, let's eat.
Ayo, kita makan.
Weicheng.
Weicheng.
I'm so glad I met you.
Aku senang sekali bertemu denganmu.
No one's ever told me
Tidak ada seorang pun yang pernah memberitahuku
that
itu
I matter too.
Aku juga penting.
Thank you.
Terima kasih.
Can I have your phone number?
Bolehkah saya mendapat nomor telepon Anda?
Tell me your number, I'll call you.
Beritahu aku nomormu, aku akan meneleponmu.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
(Weicheng, do you have candles?)
(Weicheng, apakah kamu punya lilin?)
Here are you, Ms. Lin.
Ini Anda, Nona Lin.
Brought you some candles.
Membawakanmu beberapa lilin.
Weicheng, why don't you come in for a while?
Weicheng, kenapa kamu tidak masuk sebentar?
I'm...
Aku...
afraid of the dark.
takut gelap.
Alright.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Here.
Di Sini.
Weicheng.
Weicheng.
How long does the power usually stay out?
Berapa lama biasanya listrik padam?
Hard to say.
Sulit untuk dikatakan.
This area has a lot of old houses.
Daerah ini memiliki banyak rumah tua.
Power outages happen often.
Pemadaman listrik sering terjadi.
Weicheng, don't you think
Weicheng, tidakkah kau berpikir
I'm too timid?
Saya terlalu pemalu?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
A woman like you
Seorang wanita seperti kamu
coming here alone to open a store.
datang ke sini sendirian untuk membuka toko.
That's already very brave.
Itu sudah sangat berani.
It's not really bravery.
Itu sebenarnya bukan keberanian.
It's just...
Itu hanya...
being out of options.
kehabisan pilihan.
Actually, I don't even know
Sebenarnya aku bahkan tidak tahu
if this store will make or lose money.
apakah toko ini akan menghasilkan atau kehilangan uang.
Women love looking nice.
Wanita suka tampil cantik.
Open a clothing store.
Buka toko pakaian.
Even if there's a loss, it shouldn't be too much, right?
Kalaupun ada kerugian, seharusnya tidak terlalu besar, kan?
You women always say
Kalian para wanita selalu mengatakan
there's always one
selalu ada satu
missing piece in your closet.
bagian yang hilang di lemari Anda.
Actually, men are the same.
Sebenarnya pria juga sama.
They always feel they never earn enough money.
Mereka selalu merasa tidak pernah menghasilkan cukup uang.
The elderly always think they don't live long enough.
Orang lanjut usia selalu berpikir mereka tidak hidup cukup lama.
Human nature is to never be satisfied.
Sifat manusia adalah tidak pernah merasa puas.
So any business that can satisfy human nature...
Jadi bisnis apa pun yang dapat memuaskan sifat manusia...
Weicheng, you know a lot about human nature.
Weicheng, Anda tahu banyak tentang sifat manusia.
It will never lose money.
Tidak akan pernah kehilangan uang.
Then what do you think of me?
Lalu apa pendapatmu tentangku?
The power's back.
Tenaganya kembali.
Weicheng, what did you just say?
Weicheng, apa yang barusan kamu katakan?
I said
aku bilang
you
Anda
aren't suited for such heavy makeup.
tidak cocok untuk riasan yang terlalu tebal.
Why?
Mengapa?
You don't like it?
Anda tidak menyukainya?
I don't like you
aku tidak menyukaimu
trying too hard to please others.
berusaha terlalu keras untuk menyenangkan orang lain.
Being yourself is the most beautiful.
Menjadi diri sendiri adalah hal yang paling indah.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Much better.
Jauh lebih baik.
Do you think he's taken the bait?
Apakah menurutmu dia sudah termakan umpannya?
Seducing him is a piece of cake.
Merayunya adalah hal yang mudah.
It's just that I haven't had enough fun yet.
Hanya saja saya belum cukup bersenang-senang.
We need to control the pace.
Kita perlu mengendalikan kecepatannya.
Then
Kemudian
how about we give him the
bagaimana kalau kita memberinya
"play hard to get" treatment?
perlakuan "bermain jual mahal"?
A slap, then a sweet date.
Tamparan, lalu kencan manis.
Keep him on the hook.
Tangkap dia terus.
Then we reel him in.
Lalu kami tarik dia.
Thanks for teaching me.
Terima kasih telah mengajariku.
Oh, by the way.
Oh, ngomong-ngomong.
That day's power outage
Pemadaman listrik hari itu
was not sudden.
tidak tiba-tiba.
(Power Outage Notice) Due to old equipment on Jiuchang Street,
(Pemberitahuan Pemadaman Listrik) Karena peralatan lama di Jalan Jiuchang,
continuous maintenance will be carried out for three months.
pemeliharaan berkelanjutan akan dilakukan selama tiga bulan.
It is hereby scheduled each month
Dengan ini dijadwalkan setiap bulan
on the 11th from 10:00 to 12:00,
pada tanggal 11 dari jam 10:00 sampai 12:00,
a two-hour power outage,
pemadaman listrik selama dua jam,
for circuit maintenance.
untuk pemeliharaan sirkuit.
Hong.
Hong.
The God is helping us.
Tuhan sedang membantu kita.
Alright.
Baiklah.
(6 Change outfit, 7 Final Operation)
(6 Ganti pakaian, 7 Operasi Akhir)
(December)
(Desember)
(Final Operation) Then our final time
(Operasi Akhir) Lalu waktu terakhir kita
will be set on this day.
akan ditetapkan pada hari ini.
Well, you
Bisa saja kamu
should put on makeup sometimes.
harus memakai riasan kadang-kadang.
So that
Sehingga
Danshun doesn't see how haggard you look.
Danshun tidak melihat betapa lelahnya penampilanmu.
I work in a cosmetics store,
Saya bekerja di toko kosmetik,
but I never expected I'd
tapi aku tidak pernah menyangka aku akan
get a gift like this.
dapatkan hadiah seperti ini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
In this great show,
Dalam pertunjukan hebat ini,
we are both good actresses.
Kami berdua aktris yang bagus.
Weicheng.
Weicheng.
I specially ordered this clothes for you.
Aku khusus memesankan baju ini untukmu.
I think it fits your style perfectly.
Saya pikir itu sangat cocok dengan gaya Anda.
- Take a look. - Thank you.
- Lihatlah. - Terima kasih.
I really like it.
Saya sungguh menyukainya.
It's big.
Itu besar.
Is it?
Apakah itu?
I think it's fine.
Menurutku, itu baik-baik saja.
It's big.
Itu besar.
Let me measure your size again.
Biarkan aku mengukur ukuranmu lagi.
Why suddenly give me clothes?
Mengapa tiba-tiba memberiku pakaian?
Guess.
Tebakan.
No idea.
Tidak tahu.
Because you're a good person.
Karena kamu orang baik.
In those uncles and aunties' eyes,
Di mata paman dan bibi itu,
you're practically their savior.
Anda praktis adalah penyelamat mereka.
So I wanted to give you clothes.
Jadi aku ingin memberimu pakaian.
You're flattering me.
Kau menyanjungku.
There is a viewpoint.
Ada sudut pandang.
I don't know if you agree with it.
Saya tidak tahu apakah Anda setuju dengan hal itu.
What is it?
Apa itu?
Actually, when a person gets old,
Sebenarnya, ketika seseorang menjadi tua,
rather than scrimping and saving,
daripada berhemat dan menabung,
leaving money to the hospital,
meninggalkan uang untuk rumah sakit,
it's better to
lebih baik untuk
plan ahead
rencanakan ke depan
and do more maintenance.
dan melakukan lebih banyak pemeliharaan.
After all, you only live once.
Lagipula, kita hanya hidup sekali.
Health is priceless.
Kesehatan tidak ternilai harganya.
Right?
Benar?
Weicheng.
Weicheng.
What you say is truly philosophical.
Apa yang Anda katakan sungguh filosofis.
I just love listening to you talk.
Saya suka sekali mendengarkan Anda berbicara.
I'll fix it and bring it to you later.
Saya akan memperbaikinya dan membawanya kepada Anda nanti.
I don't take things for free.
Saya tidak mengambil sesuatu secara gratis.
As a return favor,
Sebagai balasan budi,
could I
bisakah aku
treat you to a meal?
mentraktirmu makan?
A meal.
Sebuah makanan.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Sure.
Tentu.
Can you drink sake?
Bisakah Anda minum sake?
I'm fine with anything.
Aku baik-baik saja dengan apa pun.
Take a look.
Coba lihat.
I don't know much about it.
Saya tidak tahu banyak tentang itu.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
(DASSAI 23: 1280 yuan)
(DASSAI 23: 1280 yuan)
Thank you.
Terima kasih.
Weicheng.
Weicheng.
You took care of the food.
Anda mengurus makanannya.
I'll pay for the drinks.
Saya akan membayar minumannya.
No way.
Mustahil.
That's not how it works.
Bukan begitu cara kerjanya.
That's so embarrassing.
Itu sangat memalukan.
Thank you, Weicheng.
Terima kasih, Weicheng.
I'll pay them all.
Saya akan membayar mereka semua.
Thank you.
Terima kasih.
Weicheng.
Weicheng.
This toast is to you.
Roti panggang ini untuk Anda.
Thank you for taking care of me these days.
Terima kasih telah merawatku beberapa hari ini.
Honestly, I don't think I did anything.
Jujur saja, saya rasa saya tidak melakukan apa pun.
Maybe I just appreciate
Mungkin aku hanya menghargai
you, Ms. Lin.
Anda, Bu Lin.
Weicheng.
Weicheng.
Maybe you think it's nothing.
Mungkin Anda pikir itu bukan apa-apa.
But for me,
Tapi bagiku,
it's quite precious.
itu cukup berharga.
Because I've never met anyone
Karena aku belum pernah bertemu siapa pun
who's been so kind to me.
yang sudah begitu baik padaku.
So,
Jadi,
thank you.
Terima kasih.
Is that a volcano tattoo
Apakah itu tato gunung berapi?
on your wrist?
di pergelangan tangan Anda?
It's to cover that...
Itu untuk menutupinya...
Yes.
Ya.
Just...
Hanya...
From some impulsive things I did before.
Dari beberapa hal impulsif yang saya lakukan sebelumnya.
Looks like you have your own story.
Sepertinya Anda punya cerita sendiri.
Not a story.
Bukan sebuah cerita.
Just
Hanya
a tough life.
kehidupan yang sulit.
Weicheng, didn't I tell you
Weicheng, bukankah aku sudah memberitahumu?
that I've been divorced?
bahwa saya telah bercerai?
I also lost my home.
Saya juga kehilangan rumah saya.
But actually,
Tapi sebenarnya,
I've never felt
aku tidak pernah merasakan
that I ever truly had a home.
bahwa saya benar-benar memiliki rumah.
My parents never liked me when I was little.
Orangtuaku tidak pernah menyukaiku saat aku kecil.
They all counted on
Mereka semua mengandalkan
my brother to take care of them in old age.
saudara laki-laki saya untuk merawat mereka di masa tua.
To be honest, it's like
Sejujurnya, itu seperti
they never thought I'd live to grow up.
mereka tidak pernah menyangka aku akan hidup sampai dewasa.
Because
Karena
I have
Saya punya
congenital heart disease.
penyakit jantung bawaan.
Weicheng, you won't look down on me, will you?
Weicheng, kau tidak akan meremehkanku, kan?
So,
Jadi,
- Hard fate. - I don't believe in fate.
- Nasib yang berat. - Aku tak percaya takdir.
Then what do you believe in?
Lalu apa yang Anda percayai?
I believe in myself.
Aku percaya pada diriku sendiri.
It depends on whether you can seize
Itu tergantung pada apakah Anda bisa merebutnya
the chances god gives you.
kesempatan yang Tuhan berikan padamu.
I wonder if you've read
Aku penasaran apakah kamu sudah membaca
Dale Carnegie?
Dale Carnegie?
Who?
Siapa?
A book, right?
Sebuah buku, kan?
Weicheng, sorry I...
Weicheng, maafkan aku...
- It's okay. - I don't like reading.
- Tidak apa-apa. - Aku tidak suka membaca.
Mr. Carnegie said,
Tuan Carnegie berkata,
"Everyone
"Setiap orang
may possess
mungkin memiliki
abilities and opportunities they are unaware of.
kemampuan dan peluang yang tidak mereka sadari.
Everyone may also be able to achieve
Setiap orang mungkin juga bisa mencapainya
things they have never dreamed of."
hal-hal yang tidak pernah mereka impikan."
This quote
Kutipan ini
is so profound.
sangat mendalam.
You're so insightful.
Anda sangat berwawasan luas.
Ms. Lin.
Ibu Lin.
Why did you come to Pingtan?
Mengapa Anda datang ke Pingtan?
I like the sea.
Saya suka laut.
Good.
Bagus.
I'll take you to see it.
Aku akan mengajakmu melihatnya.
I've already seen the sea.
Saya sudah melihat laut.
But...
Tetapi...
there's one place I really want to go.
ada satu tempat yang sangat ingin saya kunjungi.
Where?
Di mana?
Haizi Cliff.
Tebing Haizi.
I heard that
Aku mendengarnya
people go there to worship the Sea God.
Orang-orang pergi ke sana untuk menyembah Dewa Laut.
If the Sea God accepts your offering,
Jika Dewa Laut menerima persembahanmu,
you can change your luck.
Anda dapat mengubah keberuntungan Anda.
I think I've heard of it.
Saya rasa saya pernah mendengarnya.
But now the road is closed, so we can't go.
Tapi sekarang jalannya ditutup, jadi kami tidak bisa pergi.
Right.
Benar.
A developer was building
Seorang pengembang sedang membangun
the seaside houses there before.
rumah-rumah tepi pantai di sana sebelumnya.
Fenced off that area.
Area itu dipagari.
Weicheng.
Weicheng.
How about we sneak over there now?
Bagaimana kalau kita menyelinap ke sana sekarang?
Now?
Sekarang?
It's very cold at night.
Malam harinya sangat dingin.
Are you kidding?
Apakah kamu bercanda?
No, I'm not kidding.
Tidak, aku tidak bercanda.
Really.
Benar-benar.
Not kidding.
Tidak bercanda.
Then you must be drunk.
Kalau begitu, kamu pasti mabuk.
Wine doesn't make you drunk, you get drunk.
Anggur tidak membuat Anda mabuk, tetapi Anda yang mabuk.
Come on, one more glass.
Ayo, satu gelas lagi.
I think you've something on your mind.
Saya pikir ada sesuatu yang ada dalam pikiran Anda.
What luck are you in such a hurry to change?
Keberuntungan apa yang Anda peroleh sehingga terburu-buru untuk berubah?
I want to change my
aku ingin mengubah
love luck.
cinta keberuntungan.
I can't always be alone, right?
Saya tidak bisa selalu sendirian, kan?
Right.
Benar.
I understand.
Saya mengerti.
Being hurt by the closest family and loved ones
Disakiti oleh keluarga terdekat dan orang-orang terkasih
is a very sad thing.
adalah hal yang sangat menyedihkan.
So you came to Pingtan
Jadi kamu datang ke Pingtan
to escape.
untuk melarikan diri.
I think you're actually pretending.
Aku pikir kamu sebenarnya berpura-pura.
You pretend to be very happy,
Kamu berpura-pura sangat bahagia,
like you're living well.
seperti Anda hidup dengan baik.
But that's not the case.
Namun, kenyataannya tidak demikian.
No one's ever
Tidak ada seorang pun yang pernah
understood me like this before.
mengerti saya seperti ini sebelumnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
With me,
Bersamaku,
you don't have to pretend.
kamu tidak perlu berpura-pura.
Thank you, Weicheng.
Terima kasih, Weicheng.
It's really nice to meet you.
Senang sekali bertemu dengan Anda.
I have something to do, so I'll leave.
Aku ada sesuatu yang harus kulakukan, jadi aku pergi dulu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's alright.
Tidak apa-apa.
I will be right behind you.
Aku akan berada tepat di belakangmu.
Luckily these shoes broke.
Untungnya sepatu ini rusak.
Otherwise I couldn't have kept acting.
Jika tidak, saya tidak akan bisa terus berakting.
I can barely hold it together.
Aku hampir tidak dapat menahannya.
Back when I worked
Dulu saat aku bekerja
in the cosmetics store,
di toko kosmetik,
I suffered a lot because of high heels.
Saya banyak menderita akibat sepatu hak tinggi.
Never thought they'd come in handy here.
Tidak pernah menyangka mereka akan berguna di sini.
You have no idea.
Anda tidak tahu apa-apa.
His face at that time
Wajahnya saat itu
was all twisted up.
semuanya menjadi kacau.
So satisfying to see.
Sangat memuaskan untuk dilihat.
Why didn't I
Kenapa aku tidak
think of that?
pikirkan itu?
I actually fell for his tricks.
Saya benar-benar tertipu oleh tipuannya.
Because you're kind-hearted.
Karena kamu baik hati.
But I don't think that way anymore.
Tapi sekarang aku tidak lagi berpikir seperti itu.
We're both out of that hell.
Kita berdua keluar dari neraka itu.
It's not too late, right?
Belum terlambat, kan?
(Message from Ma Weicheng)
(Pesan dari Ma Weicheng)
He said he found a path into Haizi Cliff.
Ia mengatakan ia menemukan jalan menuju Tebing Haizi.
Construction site stopped, we can enter.
Lokasi konstruksi berhenti, kita bisa masuk.
We can't delay any longer.
Kita tidak bisa menunda lebih lama lagi.
There's only one month left.
Hanya tinggal satu bulan lagi.
Then you need to be prepared.
Kalau begitu, Anda perlu bersiap.
You might have to endure some grievances.
Anda mungkin harus menanggung beberapa keluhan.
Being beaten is very painful.
Dipukuli itu sangat menyakitkan.
So you must not resist.
Jadi Anda tidak harus melawan.
As long as you don't resist,
Selama kamu tidak melawan,
you can minimize the harm.
Anda dapat meminimalkan dampak buruknya.
It hurts a lot, right?
Sakit sekali, kan?
What's wrong?
Ada apa?
Danshun.
Danshun.